---
layout: post
title: "养梦20220416"
date: 2026-01-21
categories: [desiccant]
---
我有个朋友很厉害，是我去年在tinder上认识的，中秋节前后，我们在她家烤了鲜肉月饼与饼干，还去盲人按摩店一起做了大保健。

我给她起名叫张农专，意思是农学专家。她是个医生，每天在繁忙的工作之外，还过着另一种精彩纷呈的生活，种植，饲养和农耕。她养了一条狗，以一个位于阿拉伯半岛东部，北临波斯湾的国家中一个很著名的城市为名，非常可爱，是泰迪和比熊诞下的混血美犬。只不过由于早些年伙食太好，加之不注意运动，体型稍稍有些肥胖了。她是一条有品位的犬，厌男且社恐，会躲开在路上遇到的每一条公狗，或是对着他们狠狠大叫，能和她社交，被她贴贴的，都是和她一样拥有卷卷毛发的小母狗。

她还养了两只鹦鹉，一公一母，母鹦鹉比公鹦鹉早一个月买来，而且我猜是因为繁育中心的条件不一样，鹦鹉姐姐是从小被手养大的，非常亲昵黏人，而弟弟可能因为受过什么创伤，一点也不亲人，胆子也很小，天天被姐姐压着打，有时候被啄疼了，还会发出声调与小狗被不小心踩到尾巴发出的尖叫极其类似的声音。

她还养了一对非常漂亮泰国斗鱼，一条长得极丑，名叫“迷唇姐”的清道夫，以及各种颜色的小虾若干。

除了这些小动物以外，她更厉害的地方在于她卓越的农耕技术。刚和她相识的时候，她正在筹备着在家里种植番茄，买了一个很大的种植箱，在上方固定了提供日晒，拥有自动控制系统的射灯，确保番茄小苗们获得足够的光照进行光合作用。其实番茄是一种对新手颇不友好的作物，稍不注意就很容易养得不好。但是她种的番茄，还有种植盆里的其他植物，都在之后获得了相当不错的收成。

前段时间她还给我寄来了自家种植盆里紫苏产出的种子，我把它们带去了爷爷家里，让他趁着春光帮我种上了。最近她还拿去年番茄剩下的种子培育了新苗，分给了身边的朋友们。这种感觉非常奇妙，在一个长只有七八十公分的种植箱里发生了很多事情，人们也得以因此建立起联系，这是非常非常非常美妙的事情。

我昨天的梦就是受到她的影响才产生的。这几天她在试图说服我，让我也把家里那个闲置的鱼缸拿来养泰斗。所以我昨天梦到了自己也养了很多东西。

故事很简单，发生的事情不多，但起点是在上一个梦境世界的大楼里。在极其繁华的一条街道上，有两个和宠物相关的店铺，一个是贩卖水族和相关设备的，一个是售卖猫猫狗狗和其它异宠的，我准备去水族店购买一个大号的鱼缸过滤。刚刚到达这条街上的时候，我遇到了一个很久不见的初中同学，他和小时候一样大大咧咧，说话声音很吵，讲话的时候离我很近，让我有一点不舒服。

我和他一边说话一边走，结果走错了，在卖异宠的店铺里逛了很久都没有找到过滤设备，老板看我们在店里一直转来转去，问我要什么东西，我说我要买鱼缸过滤，他气得把我俩赶了出来。买了鱼缸过滤之后，这个同学说要跟我去看看我的宠物，我点了点头，说，那行，我们走。

然后下一秒我就到达了我养宠物的家里，我已经有十年没有来过这个地方了，这套房子被我专门用来养动物。令人惊奇的是，已经十年没来了，所有的动物却都还活着。其中一个脏兮兮的大鱼缸里，养着一只狐狸，一只猴子，一条狗。它们已经十年没有吃过东西了，变得非常瘦，看到我来到家里，就从鱼缸里跳出来欢迎我，猴子爬到了我同学的脑袋上面，用手揪着他的耳朵。

在一个单独的大缸里，养着两条白蛇，也是一公一母，他俩比普通的蛇要粗短很多。这是因为他们并不是生下来就是蛇的，而是由我上大学期间在家里养的白玉蜗牛进化而成。从雌雄同体变得分了性别，更是丢下了沉重的壳，速度也变得很快很快，但性格却一样温顺。

我去的时候，他俩正被另外两条蛇欺负，这两条蛇性格很恶劣，从来都不在鱼缸里呆着，每天就在家里埋伏着，准备随时叨上一下路过的人。他俩是黑色上有金纹的剧毒蛇类，攻击的时候会先把自己盘起来，然后头部连着的一小截身体会像螺旋桨一样旋转。但是我把他俩收拾得服服帖帖，他俩不管怎么扭头都叨不着我，对我没办法产生任何威胁，呵呵。

我拿出来那个我准备翻新的鱼缸，却发现里面还养着我大学时候养的两只乌龟。缸里还有很深很深的一层水，我用器皿把它盛出来仿佛在拿着小盆捞一汪大湖。直到鱼缸里的水被我捞干净，我才发现里面有他们生下的小乌龟。但我想，他们繁殖的方式可能和普通龟类不同，因为这些小乌龟的体型实在实在太小了，就像我的指甲盖那么大。

我觉得他们应该是卵胎生，小龟在妈妈的体内发育成个体才被生产出来。

20220416
