---
layout: post
title: "退路20220316"
date: 2026-01-20
categories: [desiccant]
---
今天我把重心转移到了阅读上，继续看一些专业相关的内容，那本书我到目前还没有看完，甚至可以说是到目前仍未正式开始阅读。昨天快速答完的问卷，我觉得还缺少一些内容，所以打算写完今天的日记去再补充一点，昨天我写了太多的关于XX的思考和理解，但其实有些忽视描述关于我自己的那一部分。经长和我老师都觉得我应该适当加一点在答案里，所以我打算就这么做。

其实在这些时刻我反而有些抗拒聊起自己，我从来都不擅长展示自己的优势，不愿意在对方都知道我是谁的时候谈论自己，不希望被注视被审视，特别是被这样挑选。但是我仍然会试着把自己展示出来。我不能忘记的是，除了在这些特定场合下我短暂需的安全感，我还缺少一个更重要的事情，那就是我的退路。

我现在还能时常想起，有一年我二姨和我高中班主任聊天的时候，他们聊起我，说起我哥哥和我的区别，二姨觉得我一切都好，但缺乏像我哥哥那样的闯劲，没有破釜沉舟孤注一掷的勇气。她说的评价是中肯的，我太不适应没有后备计划的事情了，我的性格以及过往的经历，让我变成了一个非常稳健的懦弱人。我总是有短期的计划，一步一步地安排好，这个阶段该做什么，下个阶段要做什么，如果没有计划，我就会完全缺失条理。当我的计划被打断、或是被迫改变了哪怕一小点，我都会变得愤怒且沮丧。

我其实很想改变这一点，即使是无法做到正反颠倒那种改变，能让我改变一点，变得更加坚强，也会比现在好很多。我觉得有个很好的方法就是把我丢在完全陌生的环境里，让我承受适当的苦难，并且永远保持缺乏安全感的状态。我认为自己的情绪是颇具韧性的，不会轻易崩盘，特定强度的压力会使我飞速成长，就好像在用压力锅煮肉，肉会比较容易吸收汤汁的味道。

今天本来说要下雨的，天气预报报道说从今天到周六都有雨下。但是从下午两点推迟到下午四点，到晚上十一点，再推迟到晚上十二点，我盯着上面蓝蓝的雨滴和百分比，觉得自己被戏耍了一通。天气的确是阴沉沉的，风里也带着相当的凉意，晚上骑车回家的时候，我觉得非常幸福。虽然没有在白天淋到雨，但却是感受到了阴天时室内的闷热、室外昏黄的天以及狠狠掀起我头发的大风，聊胜于无，聊胜于无。

前几天回到小区的时候，走到楼下，远远看到旁边的草坪是蓝色的，所以靠近了瞧了瞧，是开了满片的阿拉伯婆婆纳，粉蓝色的小花漂亮地排列着，拥挤在一起，让整片草地都带上了淡蓝色。之前在野外遇到更大株的，我爸妈还从地里挖了一两株回来，放在家里用花盆养上，不过后来就没有了，因为它们是一些两年生的植物。

我又想起来另一种我小时候很喜欢的植物，酢浆草。不是那种用来装饰的酢浆草品种，就是普普通通的，叶子小巧的野生红花酢浆草。不知道为什么我见到的有两种颜色，一种是泛着绿色的紫红色，一种就是纯粹的绿色，很多时候甚至有可能一株小草的一部分是紫红色的，另一部分是绿色的，我猜想可能和绣球一样，会因为土壤的酸碱性而发生改变，因为很多植物中的色素和酚酞具有相似的性质，会在酸性条件下不变色，在碱性条件下变成另一种颜色，但我没有做过研究，也没有查过资料，所以并不知道具体是什么原因。

小时候我家有一株，生长在我妈的一盆花下面，就是紫红紫红的，叶子非常精致，在白天舒展着，开出土里土气的粉色小花。但是因为花朵很小，一部分精致掩盖了俗气，就显得很漂亮。它的种子我很喜欢，包裹在像小丝瓜一样的种子荚里，用手碰一碰，就能听到极其细微的爆裂声，细小如尘的种子就会被弹出来。

但我从来没有把那些种子种出来过，或许是没有进行育苗，也可能是因为它们的种子实在太过细小，我倒是觉得不如给酢浆草的球根分株来得方便。

20220316
