---
layout: post
title: "幻院20220605"
date: 2026-01-21
categories: [desiccant]
---
午睡的时候梦到入学诡事，是一所厨艺学院。其实梦中根本就没有出现和料理相关的东西，但我就是知道，是一所厨艺学院，这个想法根植于我的内心，像是发生在很早之前，在更深层的梦境之中。

忘记了故事的起点如何，我在醒来后的下一瞬间就几乎把梦境的开头完全忘记了。没有离别父母亲人远赴重洋的印象，没有乘飞机下飞机的记忆，梦开始的时候我直接就进入了画面之中，应是学院所在的这条街道的一次环游。

这是一个华人街道，街道的规划和装潢有点类似于二三十年前某种步行街的两侧，是白色的石质墙壁与雕花，玻璃倒是擦得很干净，在阳光下也看不真切其中的人和家具。我骑着一辆自行车，这是在这个小镇相当方便的交通工具，车轮下是细碎的白色小砂石路，并不是坚固平整的那种，而是拥有一种柔软的流动性，车轮辗过的时候会留下一条浅浅的痕迹，将车轮完美嵌套其中。

学院的大门在道路的右侧，在整条街道的中部，有一扇还算高大，但略显寒酸的黑色铁门，是由门框和一根根竖着的铁丝构成，每一条都看着十分无力，松松垮垮但相对整齐地排列着。走进其中，入门是一片广阔的草坪，学院的主建筑就在草坪的中央，远远望去是上个世纪游乐场里城堡的样子。

我走进大门之后，这场梦仿佛换了个样子，省略掉了我在草坪中缓慢步入城堡的过程，而是把我转移到了城堡门前的广场上，已经可以看到人群出现了，大多都是学生，穿着很宽大的黑色袍子，反光的黑色绸缎和不反光的深灰色绒布互相交叠着，构成一间花纹繁复的衣服，低头一看，我也穿着类似的一件。

螺旋而上的冰冷石阶让我想起我的小学时代，前四年我还没有转学的时候。仿佛是知道此行的目的地，我一层一层往上走，然后左拐，走进了一间我梦中对此没有记忆的教室，里面或许没人，或许有一两个中国学生，我记不清了。

接下来就是这场梦境混乱的部分，与我相关的人物开始接二连三地出现了。在场景的跳跃之中，我先是梦到那个小学时我搬家就断了联系，后来在机缘巧合下于网络世界重逢的朋友，她也来到了这所学院，是和他男朋友一起来读书的，应该是学院其他的专业。当我醒来回忆这段情景的时候，我觉得我梦到的并不是真正的她，而是一个有着她的面容， 却混合着来自许多朋友的不同特质的人，因为在这场梦里我对她保有的情感非常复杂，根本无法理清头绪。其中有一种如释重负，一种小心翼翼的亲昵，还有一种宏愿成真的过度幸福。

我拉着她，就像在过往的日子里曾这样拉过她无数次一样，我说让我来带你环游这个校园。我们再次顺着阶梯向上，但这一次，路上出现了很多植物， 我指着这些给她一一介绍。某一层墙壁上出现了巨大窗户，我看到外面的阳光和草坪，告诉她，傍晚时分，外面的夕阳会把人照成漂亮的红色，到时候我们一起下去草坪上拍拍照片。

紧接着，在我刚刚对她介绍完一种远古蕨类，我们即将到达目的地的时候，好像在那个长廊里的大家被卷入了某种纠纷之中。爆发了激烈的争吵和推搡，我们分别被不同的游涡卷入其中，她的手突然从我的手中消失，在我奋力挤出人潮的时候，却发现完全失去了她的踪影，大家都穿着如此宽大的袍子，有人倒在地上，有人背对着我，她和我的聊天界面停留在一张棱形的照片上，上面是一簇卷曲的叶，会随着角度逐渐伸展开来，下面我写着“远古蕨类。

我发现我能在每一个人的头上看到一条灰色的低饱和度文本框，上面标注着他们的名字，长长的一串。一个长相严肃的老师出现，解决争端，而人群越聚越多，大家突然变成了一个庞大却有序的群体。我听到有人在奏乐，一场仪式突然在这扭结的台阶上发生，上面的那场争端中的一个女孩被老师推上前去，她迎合着背后越来越响的音乐，开始用一种奇怪的语调描述事情的经过，每个词之间都有一处为了照顾节奏而刻意做出的停顿。

我好像这场群体催眠里唯一一个清醒的人，左顾右盼，去寻找这个朋友的踪迹，但始终一无所获。

再次变换场景之后，我已经来到了傍晚时分，又一次骑行在了校门口的那条街道上。中途我停了下来，迎着即将落下的太阳拍了一张照片。

20220605
