---
layout: post
title: "构想20220423"
date: 2026-01-21
categories: [desiccant]
---
今天，想要寻找一些意象，构建出崭新的场景，作为一次内心的补足，或是用来做下一次想念、做梦、回忆和讲述的素材。

我在想象同你闯进废旧的游乐场。在一个春末的午后，这里简直是一个最佳散步地点，充满了值得探索的地方，也没有什么人会打扰我们。原本种植在花坛里的植物已经生长超出了人类为其画下的限制，就好像一经废弃，此地就失去了某种抑制植物生命力的结界。隔着斑驳的灌木，我们看到了挂着秋千绳的旋转木马，塑料椅面上布满摩擦留下的痕迹，几个秋冬过去，它们上面落了一层叶子。除了这些能够阻挡住雨水的地方，已经很难在充满人类生活痕迹的场所看到去年，甚至几年前的枯叶了。可以通过模样辨认出哪些叶子是最近的，哪些是过去的，它们中的很大一部分，被风和雨天潮湿的空气侵蚀得只剩下了难啃的叶脉。

我在想象同你来到城里最大的那个花卉市场，那里有一个区域专门贩卖有关水族的东西，鱼缸、草缸，不同品种、颜色和形状的观赏鱼。很多人都在这些地方拍过趴在巨大鱼缸前的那种照片，我趴在鱼缸上，盯着鱼的眼睛，有些鱼，它们是可以被轻易分辨出来有没有在注视着你，只需要观察它们眼睛扭转的方向就行了。我就这样和某些鱼对视，在想，你会不会也要我帮你拍这样的照片呢？我可从来都拍不好什么人像，所以你只要一提起，我就势必会变得非常紧张。

我在想象和你一起去一些手工工作室，比如说用石塑黏土捏小人的地方，或是烤出可爱巧克力饼干的地方。我也不知道为什么一定要是在这些工作室里，我自己也有做手工的这些材料，不仅可以捏石塑黏土，我还可以翻找出来做蜡烛的东西。我有很多很多的工具，不同味道的精油，许多色素，大豆蜡、石蜡，甚至还有果冻蜡，你想做什么样的蜡烛我都会做，像小山，像橘子，像柠檬，或是像一幅印象派的画。饼干我也会烤，软的硬的都可以，只要你想，我都可以和你一起做。但我还是想要和你去一个工作室，或许不用自己准备材料，不用收拾，不用去操心制作的步骤。或许，我猜或许我只是想要更纯粹的，同你待在一起的感觉。

我在想象我们去小溪，踩着冰凉的水，在石缝里追小螃蟹。我们谁都不擅长这个，所以总是两手空空而归，但追逐是快乐的，翻开石头发现是快乐的，感受顺延而上的凉意是快乐的。如果说我们两个待在一起究竟会给我带来什么变化，我想应该是让很多原本没有那么快乐的事情变得快乐。你就像化学反应的催化剂，没有你的话，即使反应会照常进行，但总要花上更多时间。

我在想象我们去看烟花，在一个属于我们自己的最佳视野，比如说，山顶的草坪。我在照料汤锅时突然叫你，你从帐篷里钻出来的时候，刚好被一束火光照亮了眼睛。在一个这样安静的晚上，或许过了几秒我们就会听到来自远处的欢呼声，但它就像甜面团里的一勺盐，让甜变得更甜，让安静变得更加安静，让一段记忆变得更加私密。观看一束烟花，就好像观看他人录制的鲜花绽放的延时摄影，把漫长的美浓缩起来，就会让美更美一些。此刻锅里的汤也是这样，它正在缓慢又坚定地浓缩着，直到可以在勺子上挂了一层，浓缩让很多事情都变得美好起来。

我在想象我们去逛博物馆，你驻足在晶莹玻璃柜子前，盯着罐子上繁复的花纹，或是用手轻轻掐出雕塑上佛像的手势。周围的人有很多，大家都在安静地行走着，看着墙上的介绍，或是举起在入口处领取的导览册，对比着上面印刷出来的照片。我举起相机偷偷拍你，取景框里所有的旁人都消失了。我想，原来我的眼睛就是取景框，当我注视着你的时候，安全区就显化在了物理世界，将我俩包裹起来，我想我能够看到你行进时的波动，淡蓝色的、透明的，像一根根有弹性的线，又像我同你散步时，你扭头吐出来的烟。

是葡萄味，柔和，滞留在半空，微微有些呛人的烟。

20220423
