---
layout: post
title: "虾劫20220608"
date: 2026-01-26
categories: [desiccant]
---
人类捡起了一只在地板上爬的小龙虾。就在刚刚， 他被人类粗暴地抓起，用刷子狠狠蹂躏其全身，特别是腹部胸部和头部，刷洗之后又丢进一旁的盆中。在人类的手里，他只觉得天旋地转。

虽然这个过程并未持续超过一分钟，但他认为自己经过了虾的一生中最难熬的一段时间，提心吊胆地躲避掠食者、捕食、节食与蜕壳、与同样挥舞着巨大钳子的同性搏斗直至其中一只手臂脱落，这些都不算什么，一只虾无论如何也不应该受此凌辱，他这样想。

从手中脱离，继而产生失重感，他确信自己是被这只手主动撒开的。在下落的过程里，这只龙虾感觉到了时间的流动，仿佛只需念头流转，时间就会如同世上最乖巧聪明的宠物，为他变得静止，这是这场坠落赋予它的特殊能力。他决定尝试一下，就在坠落的正中央，在下方的不锈钢盆逐渐放大，可以清晰看到其中那些赤红色的同类正纽结在一起时。

他承认，自己确实不知所措了一个闪念，因为不确定这种能力的唤起是否需要朝着某个神明吟诵什么，或是用一个看上去很唬人的咒语，就像是“时间，我命令你静止”这种。但实际上在这个充满犹豫的一闪念里，这个技能就已经发动了，只不过是他的确又用了更久的一个闪念才意识到这一点，不过没关系，他从那一瞬间之后就拥有了无穷的时间。

“太可惜了，我无法自由移动身体。“他这样想，这大概是自然为了平衡超自然力量而设立的规则，尽管有可以超出自然规则的事物，但没有什么能超出超自然规则的规则。他又想了很多，比如，假如自己在静止的时间里可以保持移动，那会拥有何等的伟力哇，这个世上不再有什么能够困得住他，甚至没有什么能够伤害到他，更不用说击败他了。

但它又想到，如果在静止之中他仍然能够自由移动，那比其他事物多出来的生命要如何计算呢，是会重归时间本身，还是会以代价的形式落于己身呢？他的猜测是，如果真的拥有这样的能力，那他注定变得更容易老去。“赋予我能力的终会将其连同某种利息再次收回”，他一边这样想，一边充满敬畏地瞥了一下右上角的空气，他刚刚决定把这个方位定义为虚空，〝超自然是否是自然故意留下的、用以制衡万物的某种无关紧要的把柄，这是否意味着一切都在贼老天的算计当中”，他这样想， 然后收回目光。

“我现在要寻找一个出路，因为我意识到，当我坠落之后就不会再拥有这种令人着迷的能力”，他望向下方纠缠在一起的同族，开始观察起落点周围的景象。“这个壮汉正挥舞钳子，我可以利用这一点，在落下的一瞬间抓住他的手，然后借助他的力量向边缘前进一段距离接着我可以踩着这只虾的背，然后…“他很快就找到了一个可行的逃离路径，又在脑中推演了足够多的次数，接着果断地结束了静止。

很好，一切都在按照计划进行，落在盆中后他的确失去了暂停时间的那股力量，但他也在近乎完美的计划下顺利地来到了盆子的边缘，然后又一借力， 翻出了盆子，来到了台面上。他毫不迟疑地从台面一跃而下，跌在地上，甚至都没有发出什么声音。

“冲刺冲刺冲刺，躲进阴影里，躲进人类看不到的地方。“他的脑中只剩下这一个念头。

他即将走到某个足够遮挡视线的拐角时，幸运之神却玩笑般撤去了对他的遮蔽，人类发现了他。

“喂，这里有一只跑掉的，“人类转头对他的同伴说，然后弯腰，忽视了他扬起的巨大钳子，把它抓了起来，笑着说“还好被我看到了吧，否则你就会变成一只可悲的虾干，在阴暗的角落逐渐变得腐朽。”

“可我仍是难逃我的命运，请不要说这些道貌岸然的话，“他在人类的手中，用力挥舞着自己的右手：“从个虾的角度来看，我宁愿变成一只腐朽的虾干，也不想要落入伪善之人的口中，可惜，我已无力对抗这将要到来的命运。”

20220608
