---
layout: post
title: "褪色20220314"
date: 2026-01-20
categories: [desiccant]
---
这几天重新又变得充实起来，有很多事情要做。

最重要的是准备一个面试，或者几个面试。之前递交的申请里我用了自己已经过期了的雅思成绩单，因为大多数时间都用来准备另一门语言了，所以暂时不想把时间用在英语上面了，而且那个学校要求的英语水平颇低，只有B1的水准，也就是雅思的4-5分。但就算我成绩单上的成绩再高，它也是的的确确过期了的，因此学校大概会给我安排一次语言测试，来看一下我的英语水平。

其余的面试大概就是用来评估是否录取的那种了，今天在油管上闲逛的时候，看到一个官方频道发布的视频，上面说会组织小组线上会议，建议参加者展示自己对XX的兴趣、热情还有理解之类的东西。所以最近一段时间我要用来准备这个，因为我也不知道会用哪种语言，所以大概会准备两份，不过我其实觉得这不是什么负担，这个过程对我来说很有趣，就像我写日记一样有趣。就像总结自己前二十年对它的理解，把我早就和很多朋友聊过的内容整理起来，或许以后还会把它们丢在日记里。

但这个我要赶紧搞，因为不知道什么时候就给我发通知来一次突击面试了，这也是我紧张的原因，它给我的感觉就像当时得知自己第一次语言考试需要补考，而考试中心还没有联系我的时候，成为我这段日子里的第二个定时炸弹。最近还要好好练练英语口语，接近一年都用来高强度学习别的语言，让我在说英语的时候难以避免混淆，所以学习还是应该缓慢且持久地才更健康，如果可以，在学习新语言的时候兼顾旧语言就更好了。经长最近提交了自己的毕业论文，为了博士面试也要准备口语，如果她有时间的话，我俩大概会打个电话讲讲英语。

今天按照计划早起了，感觉很好，一整天也不觉得困倦。商场上面的健身房也不错，今天本来打算休息时间去做个有氧，但是早上到了自习室发现忘记带艾派的充电线了，把它用到没电之后就去了健身房，一次运动到舒适就离开了。逛了下超市，然后回家，准备好了明天的便当。

回到家发现我爸养的一条鱼死掉了，那条鱼肿了眼泡，先是右侧的眼睛，然后是左侧的眼睛。他每天都用馒头包裹了药，团成小团喂给它吃，它倒是吃得很开心，可是却一直不消肿。有段时间，当两只眼睛肿到比较平均的大小时，我爸甚至怀疑，这种鱼的眼睛是不是本来就应该这样大的。

但是有一天他又突然发现，这只鱼变得有点虚弱，也不怎么吃东西了，从眼睛里还能看到一些棕红色的脓浆。所以他当机立断决定给它做个手术放放脓。他先是把鱼捞出来，用一张洗脸巾按着，从我不知道的一个抽屉里找到一小瓶药，给它打了一针。然后把前面的脓包挑破，挤了很多又腥又臭的脓浆出来。我妈觉得残忍，但是我爸说，做了不一定会死，但是不做一定会死，所以就做了。

第一天动手术的时候我没有在场，上面这些是我妈形容给我的，第二天又做的时候我在，看着他扎针、挤脓，再把鱼丢回去，我也觉得有一些痛苦，心里堵堵的。其实如果有人给我一条活鱼，说想要吃它，我可以迅速地把它杀掉、去鳞和内脏，相对熟练地把它做成鱼片，并在这个过程中保持冷淡和平静，并不会替鱼感到痛苦。是否人们都是这样，会和类似的长久的苦难共鸣，但又能接受瞬间的、让人无能为力的巨大灭绝。

第三天这条鱼变得虚弱了，它侧躺着，只能看到嘴巴和腮盖缓缓张合，原来身体上鲜艳的红色也变得有些许褪色，变成了某种程度上的粉色，眼睛也变得不太清晰。直到今天我发现它死掉的时候，看到它已经变成了粉白色。虽然我明白这是因为体表蕴含色素的细胞失去了机体的控制，但我仍然觉得感慨，原来失去生命的时候，有些事物是要经历如此明显的褪色的，变得像一张灰白照片，原来不止是干燥剂会如此。

那么是否它会把颜色带去，死掉之后会到的那个世界呢。

20220314
