---
layout: post
title: "裂身20220622"
date: 2026-01-26
categories: [desiccant]
---
从我开始对蓝色干燥剂做出记载的第一天，我就被逐步分成了两个相互依存但又难免割裂的人。

一方是过去的我，或许在那些旧相识的眼中和之前并无区别，做我一直在做的事，讲我一直会讲的话，发我一直会发的图片。而且，就像时间一贯对我造成的影响那样，和过去相比，仿佛是我逐步降低了分享生活的频率，开始更专注地面对眼前和当下拥有的连结。

但这种猜想就好似两个误会相撞，却导致结果巧合地指向了正确答案——是的，我的确在试着投放更多的注意力在面前的事物上，只不过是采用了一种更加孤单的内视法。

我很喜欢这种分裂，甚至有些难以自拔，因为这种内视给我带来了一种震颤， 仿佛在过去的二十多年里我从未真正面对过自己一般。在这一个我每天面对窥镜自言自语的时候，旧的那个正在享受躲藏起来的感觉。没错，经过了冬日最寒冷的日子，跨过了匆忙而逝的春天，到了接近夏季顶点的时候，最初那种应激式的躲藏终于，就像我没有期待，但却隐隐预知到的那样，给我带来了一丝安全感。

又是在一个窗外的天空变成淡蓝色的凌晨，我突然睁大了双眼，感知到了这种不知已存在多久的，令人心情复杂的安全感。这一切都让我有些不知所措，也让我不禁质疑，在这些日子里我缓慢获得或者找回的东西，都是建立在一种什么基础之上的啊。

这两天又开始在玩《模拟人生4》，最开始设置的时候打开了小人的自然衰老，但我没有意识到这些。没去读大学，找了一个潜水员的工作，不上班的时候就运动和写作，最开始写作等级低的时候，写的书只能自费出版，版权费每天就只有四五块钱，到后来可以卖给出版社，每一本每天能收到最少一百多，等级到了最高，每周就可以投稿一次给杂志社了。

之后我辞职去当了自由作家，靠着基本的稿费和每天接的私活过日子，然后就把省下来的时间用来画画和种花。先攒一点钱，在家下面做了一个地下室，里面放满了种植盆，种了很多种植物，当时最贵的是玫瑰百合之类的，一次就能卖上几千块。为了节省时间，我成立了一个园艺俱乐部，每次需要除草或者杀虫，我就在家里举办聚会，让俱乐部的成员帮我干活。

这段日子我聘请了一位管家，雇佣了定期的园丁和佣人服务，还结交了一位吸血鬼朋友，并请她把我转化成了吸血鬼。日子一天天过去，没多久就攒够了一批可以让我举家搬迁的钱。于是就在海边买了一块地，带着我的小猫一起搬到了一栋自建房中。

新家的大小是原来的十倍还多，一半在沙滩上，一半立在海中。有一片海面上的小院，六间用来出租的客房，一间管家房，公共活动室，健身房，我自己的工作室，书房和浴室。二楼把全部面积分成了三部分，一部分是更大的种植区，一部分是贯通到一层的游泳池，这两部分都换上了拱起的玻璃房顶，最后一部分用来做画室，上方的天台放着发电风扇和雨水收集器。

这时候的我已经完全停止了正常生活，不再需要洗澡和社交，也不吃人类的食物，每天就靠鸡尾酒和网上订购的血浆袋度日，空闲时间就用来健身，研究植物的扦插，去野外寻找宝石和青蛙，钓鱼，躲在房间里写书。为了排解空虚，我又从网络上领养了一只小猫，在有次带他去医院的路上，在下着雨的马路上又遇到了第三只小猫。

温室里的植物种类越来越多，每次卖出都能给我带来一大笔进账，画室里也总是人满为患，我新成立的绘画俱乐部几乎隔一段时间就要在此聚会，画技高超的会员们用自己的钱买来画板和材料，我则负责在每一场聚会过后把他们的作品卖给收藏家或画廊，再狠狠赚上一笔。

然后再一个早上，我从红色与黑色的大床上醒来，看到有两位灰白头发的老太太自然地走进我家，穿着深绿色制服的那位去二楼的种植区溜达了一圈，穿着浅黄色制服的那位则在家里走走看看。在她们离开的时候我才意识到，原来这是当年那两位年轻漂亮的女孩，是我在成为吸血鬼之前聘请的园丁和佣人。

于是我被根本无法排解的空虚击落在地，再回头望去，从房间里走出来的管家也不是当年的那位。

20220622
