---
layout: post
title: "围城20220313"
date: 2026-01-20
categories: [desiccant]
---
这几天周遭城市的疫情越来越严重，感觉像是生活在一个包围圈里，每天早上醒来，看到新闻就发现圈子缩了一些。已经有四天没有去自习室了，明天无论如何也去一下，让自己的生活尽量回到正轨。旁边有个二十四小时的健身房，到时候去看看，合适的话就早上去健身，然后再去自习室看书。

等我写完这些就先去把我的健身包收拾出来，已经很久没有把它拿出来用了，说起来还有些隐隐约约的激动，运动流汗的感觉真的很舒服，一天都很有精神，也不会觉得特别困倦。之后还要开始慢慢把饮食控制回来，牛肉蔬菜和鸡胸肉本身也是我日常食谱中的很大一部分，我很享受我做的每一餐减脂餐。

今天吃了大舅过年期间给我妈送来的海鲈鱼，一点也不新鲜，估计是他收到的时候就是冷冻的，送到我家有一部分解冻了，我们放进冰箱里再冻一次，来来回回就变得很不新鲜。我真的不建议人们吃不新鲜的鱼肉，虽然没有坏，吃了不会难受，但是肉质会变得很差，缺少弹性，说恶心一点的话，还会有很重的冰箱味道。把我鱼头切下来丢掉了，然后两侧的鱼肉片下来，去掉肋骨后做了鱼片，鱼骨拿去做了汤。不新鲜的鱼需要用很重的调味来掩盖，否则的话就是真的难以下咽了。

其实我有很久没和人聊过什么让我思索的话题了，经长最近在忙着硕士的毕业论文，每天比我还能熬夜，常常我第二天醒来，发现手机里多出了几条她深夜里偶尔会发出的感慨。她这个状态让我想起了读大学的时候，我俩就是这样在考试周通宵达旦地复习，那时候我也像疯了一样有很多话，在互联网的各个平台上发出很多东西，也会不断地回忆一些什么，不过初上大学的我觉得，其实没有什么是值得回忆的，那些看上去是在回忆的句子，其实是为了将自己从眼前的困境抽离出去，或者说，只是为了遮住我的眼睛。

经长最近回忆的是我们的大学时光，学校小吃街上的凉拌菜，我已经完全不记得了的劳动周，还有某年夏天在我家复习时吃的我买的猪油渣。我其实也会想起那些日子，虽然一样艰苦，但是身边有人和我处在相同的状况里。那天她问我，如果我送你一本我的毕业论文当礼物你会接受吗，哦我突然觉得很恍惚，我很感激她，让我见证她一段段被标记住的时光。虽然我从来没对她说过，但是我同样也把她当做我的锚点，用来承载我分散开来的部分自己，

互头其实一直不太关注我的心理状态，虽然她仍是我最好的朋友之一。她大多数时间都是在讲述，却很少关心我当下的情绪和状况，但我认为这是由她的性格和我们两个惯常的社交方式决定的。或许更早些认识的朋友就是这样，作为一个可以称得上是童年玩伴的人，或许很难发觉另一个人在细微之处的临时变化。

倒是我非常敬佩她旺盛的表达欲，这无疑给了我一种自己被需要的感觉。她最近挺忙，但又不是特别忙，每天都是做着计划内的科研工作。春天早就到达了南京，她也早在快一个月前就已经换上了短袖。最近突发奇想，准备给自己挑一些漂亮的小首饰戴戴。而在这之前，她在研究如何装饰自己的工位。和我不同的是，互头是彻头彻尾的纸质书爱好者，前段时间妇女节活动，她们学院组织许愿活动，她写的是一本上海译文出版社出版的窗帘布《包法利夫人》。

我已经很久没有买纸质课外书了，倒是买了很多本练习和课本。最近几年收到的纸质课外书好像都是朋友的礼物，去年的五月份在杭州的一个市集上遇到朋友，她送我了一本讲电影的小书；几个月前在学习期间，又收到另一个朋友寄来的短篇小说集，还有一本我至今还没读的绘本。而我的上一本窗帘布，应该要追溯到高中毕业之前，是吉本芭娜娜的《厨房》。

刚刚上称了，面对了一下我很久没有面对的体重数据，我真的狠狠摇头。下了决心要减脂了，起码自己要把足够的努力做到才行，否则如果简直失败，第一个要怪的人是自己，其次才是运气。

20220313
