---
layout: post
title: "未雨20220318"
date: 2026-01-20
categories: [desiccant]
---
今天算是不错的一天吗，我觉得应该算吧，毕竟今天没有任何特殊的事情发生。一切都还算顺利地按照计划进行，去了健身房，书也看了十页多。不过我打算能多看一点的时候就多看一点，后面涉及到需要消化的内容时，就可以让自己多用一些时间消化一下。唯一美中不足的，大概就是我等的雨一直不来，空气中雨水的味道一刻也没消，阴沉沉的天也没有放晴的迹象，但就是没有什么雨水降下来。一切似乎又是在印证我对我自己运气的理解，它会让我想要的一切远离我，这使我切实感到了委屈。

晚上回家的时候，顺路去菜市场买了鸡腿肉，让店家帮我去了骨头。回来把皮去掉，油脂也细细地修掉，把肉切成小块煎了一下，做我今明两天的口粮。过年时我囤的牛肉几乎都吃完了，只剩下了几块牛排，之前说要去离家远的那个大市场再买些，但一直没去，明天是周末了，打算让我妈帮我买来。我要用全麦粉做些饺子，想吃的时候数出来十个煮一下，就是不错的一餐。

我其实觉得自己应该把相机充上电，找个日子出去走走，去看看春天。或者拿出来一天的时间，找找哪个朋友还在这个城市，叫上她们去和我野餐。我去过露营，去过野炊，去过短途旅行，但好像从来都没有试过野餐，这可能和我不会开车有关系，我从来都不是这些聚会的组织者。如果要去野餐，那我肯定会准备很多东西，一些冷着吃都会很美味的食物。虽然都是冷的，但是每一道该有的菜都要有。比如说馅料很丰富的肉冻；前一天腌好，包在荷叶里蒸熟后放凉的童子鸡；提前切好烤好的蒜香法棍片，我或许会带一个喷枪，在现场把它的边缘烧得焦焦的，或是对着肉冻来上一下，让它的边缘和表面微微融化；当然还要有饭团，我最喜欢的口味有两种，一种是混了拌饭松的米饭，包裹提前煎好的午餐肉，另一种是一般的醋米，包裹拌了蛋黄酱的腌渍三文鱼，很多人做饭团都是用白饭蘸醋水，但我很喜欢直接先做了醋米再捏饭团，饭团不可以做多，一人一颗，顶多一人两颗，虽然我的饭团捏得极好，但我可不想让它们占据胃里的大多数空间；然后就是甜点，我觉得甜点最重要。

甜点我想做提拉米苏，提前一天做好，放在乐扣的方形保鲜盒里，吃的时候大家每人拿一个勺子，你挖一口我挖一口。这一幕也是我一直以来的幻想场景之一，和喜欢的人在一个大盒子里分享提拉米苏。我有个一点也不腻的清新食谱，用可生食蛋和马斯卡彭，加上柠檬皮熬的糖浆与一点点柠檬味的利口酒，在最上层撒上可可粉之后，吃之前再拿青柠擦一些皮，保证谁吃了谁迷糊。之前为了工作有做过一次，之后就再也没有找到机会做了，如果过段日子要去野餐，那我一定再做一次。

说起这个提拉米苏，最开始的时候，在我的幻想场景中，我一直觉得应该属于一个家庭聚餐的尾声，当天的主要食物应该是我和大家亲手做的披萨，我提前两天就把面团发酵好了，一个个圆鼓鼓地挤在长方形的发酵盒里，面团的含水量很高很高，所以拿在手里非常柔软。用刮板铲出一个，两面沾上面粉，在手臂上甩两下就会变成一个圆形的饼，如果我的技术好，甚至还可以扔上天去转上几圈。一早就熬上的酱，是用番茄罐头调了个味，加了几片大蒜和罗勒叶，在小火上浓缩了几个小时。用勺子在饼上浇一层薄酱，摆好掰开的新鲜马苏里拉，放上罗勒叶子和一层薄薄的帕玛森干酪。在热到几百度的家用披萨炉里烤上十几秒，转上一圈，再烤烤侧面就拿出来，淋上橄榄油再切开，捏着膨胀起来的饼边，按到焦焦的斑点时，还会发出轻微的咔嚓声。

然后就在大家吃饱了，坐在沙发上的时候，我从冰箱里悄悄端来了一大盒提拉米苏。我说让我们忘了乱糟糟的厨房，忘了沾了面粉的地面还有没洗的碗碟，让我们用它来结束完美的一天。

20220318
