---
layout: post
title: "幻灭20220104"
date: 2026-01-18
categories: [desiccant]
---

晚上好。

在一年的头几天，确实适合用来许愿和发誓。但是因为准备西班牙语考试，我好像每一件都没想起来要做，真讨厌，真讨厌啊，甚至也忘了大家要在元旦放假的事情。
所以决定每天写点什么，用以记录我空泛的，无趣的，缺少力度的生活。我打算在这些文字里对自己完全真诚，就好像每次坐在镜子面前审视自己没刮干净的胡渣，眼屎和黑头。

我的生活绝对不止这些，我是这样认为的，虽然我一年到头都穿着一样的衣服，留着差不多的发型，嘴角向下的弧度，在我面无表情的时候，也不会发生什么改变。但我仍然觉得我的生活不止于此。

换个话题，不想聊这个了。“咻“，想象着画面伴随着这样的口哨声切换，我在打下这些字的时候，也同时吹了一声口哨。我不太会吹口哨，只会“吹“，或者“吸“，这样发出一些平淡无奇的连贯响声，就好像一锅调味太淡的浓汤，糊嘴又不好喝。我觉得自己舌头有点肥大，虽然我说西语的时候会发出颤音，但是这仍然改变不了我大舌头的事实，也无法作为我舌头不大的证据，在我幻想中的法庭上，由我瘦小却坚毅的律师朋友，从文件夹里取出，摆在法官和陪审团的面前。
有很多技能我都不会，就是那种现在看来非常无用的技能，比如说把两只手像海螺一样并拢在一起，然后朝着手掌缝吹气，就能发出响声；又比如手指圈个圈塞进嘴里吹出特别响的口哨……还有用手掌吸住易拉罐，我发小很擅长这个，他有一双比我还要宽厚的大手。

曾经他给我演示过怎么做到的，但是现在我也想不起来了，我的大脑不能让我记住我做不到的事情。我能记得的是，我当时推测这是靠一些气压才得以实现的。这样看来我做不到这一点的原因或许找到了，因为我是断掌纹，两只手都是。

小时候爸妈说我断掌打死人，我后来去网上搜了搜，说是手纹是断掌纹的人，因为掌纹的分布导致手掌中心存不住空气，所以每次打人时，挨打的人和我的手掌之前没有空气隔着，意思是我打人疼但我手也更疼。果然更厉害的伤害都是用对自己也更厉害的反伤换来的。话又说回来，我手掌扁平，应该也不是我有扁平足的证据吧，虽然我的确有扁平足，但我想应该和我的手掌没有直接联系。

写到这里我仍不知道自己该给这次的写作定个什么名字，但我的脑海中确实盘亘着某种意象。

你做过永生花吗？做永生花需要一种经济实惠但价格不便宜的干燥剂，将盛放的花朵整理好形状，用这种干燥剂覆盖，然后，剩下的就只有等待。如果那朵盛开的花有意识，她在那一刻的感受或许会和我一样，一种包裹着我的东西，在缓慢地将我抽干，但我无力挣脱，因为我在最盛放的时刻里，放松了一下警惕，等回过神来就已经被完全覆盖了。
但我的全部或许对它并没有意义，就像鲜花里的那一点水分一样，它们会让受潮的干燥剂颗粒变成蓝色。但也只是这样的，我对它的影响就是这一点蓝色。如果你问，虽然我不知道你会不会问：为什么有这一点蓝色呢？

是因为这点蓝色及其代表的东西，当被丢进微波炉里转上几圈之后，就会逸散在这该死的空气里。

我突然想到了这次写作计划的名字。我要叫他蓝色干燥剂之死。最近喜欢说这些死啊活的，过几天就是我考试的日子，我在日历上标下了那一天，给它起名叫：袭挨勒考试之死。

忘了说了，但是最近我在经历一场幻灭。今天坐在桌前的时候，我觉得自己还是接受不了幻灭，这让我想起了去年还没辞职的时候，老板买了几盒布乐奶酪，一些国产的，味道刺激的，辛辣的奶酪。其中有一款闻起来像是我在济南居住时两天没丢的垃圾桶，我的确是也能吃出风味，吃出一些坚果，一些喜剧小说结尾似的回甘，但我仍然不喜欢它，也不会想要再吃一次。是的，我就是这样接受不了幻灭的，即使前段时间我这样告诉一个朋友：“我觉得幻灭是摩羯座永恒的美美。”

我说不出哪一种让我比较痛苦，是幻灭还是吃奶酪……不，我真正想说的是，是我那天一个人，在一切结束后，我可以长舒一口气的时候，坐在沙发上突然感受到的幻灭，还是你在漫长的时间里，在不知不觉之中，在甚至都没意识到的时候，经历的那场，与我的幻灭呢？

20220104
