---
layout: post
title: "纽念20220507"
date: 2026-01-21
categories: [desiccant]
---
前几天收到鼠尾草的时候，我当时就没有忍住，拿了一小块黄油在奶锅里融化，打算做一个酱。丢进去几片鼠尾草叶子，用小火缓缓地加热，直到蛋白颗粒被炸到成金色，鼠尾草也脱去了水分。

做好之后，我把它倒进了一个小瓶子里，稍微放凉一些，然后盖了盖子放进了冰箱里。其实我也不知道做这个酱是想要搭配什么，只是因为想念这个味道，黄油的奶香，和鼠尾草清爽的涩味很搭，而当金色的小颗粒开始出现时，奶香就逐渐变成了坚果和焦糖的甜香，把鼻子靠近瓶口吸气，能察觉到一缕草本的尾韵。这种由气味带来的独特的愉悦感，让我想起小时候，打开长辈的药盒时，总能闻到的一股混合药香，我只能在其中分辨出甘草。

今天终于做了用来搭配这道酱汁的食物。纽基，我打算这样叫它，是gnocchi或者ñoqui的音译，一种用土豆、面粉和鸡蛋制成的丸子，在热水里，由于淀粉糊化而变得蓬松且柔软，用叉子压出的花纹增强了其接纳酱汁的能力。蒸好土豆后，我趁热用手将表面的薄皮去掉，然后转移进盆中，用汤勺压碎。

我想到前几年的自己，在我还在南方的时候。我曾拥有一个很方便的工具，就像一个大号的压蒜器，可以把煮熟的土豆放进去，然后挤出细腻松软，云朵一般的土豆泥，它们被均匀地平铺在台面上晾着，让热量带走一些额外的水分。视线再次聚焦到我面前的小盆里，我拿着傻傻的大勺子，散漫地压着它们，还好土豆被蒸得很烂，不太需要什么力量就能破坏它们的形状。

我用刮板把它挪到台面上，我知道其中一定会有很多没有压碎的颗粒，虽然我此刻还没有看到，我知道它们一定存在，但我决定不管了。撒上了一些盐巴和胡椒，把鸡蛋敲开一个小洞，尽量均匀地甩在土豆泥的表面，又胡乱抓起一把面粉放在上面，先是用两个刮板像剁肉馅一样切拌它们，将所有的东西粗略混合在一起，然后我放下刮板，用手开始轻柔地整形。

在做类似的事情时，比如说揉面或者搅拌一种酱料的时候，我总是无法把注意力集中在眼下，正如此刻一样。我在轻轻地念着它的名字，“纽基，纽基，”我在想象我的舌头是如何贴在上颚，嘴唇要怎么撅起来，气体又是怎样从喉咙往外冲出，发出某种擦音，“纽基，纽基”。

但是塑造面前的这个面团，让我在恍惚中产生了一种失去掌控的感觉，它和任何一个充满面筋的面团都不相同，潮湿的土豆泥沾在我的手上，在我的掌心，指缝，散发出某种温度，似乎也有种同他人牵手的幻觉。我不得不用刮板反复地刮去它们，然后用变得干净的右手去再抓一小把面粉。

我被困在这种缓慢又让人心绪不宁的状态里，又能闻到一些，来自鸡蛋的腥味。我刮着手心的土豆泥，又想到了鸡蛋，“巴氏杀菌鸡蛋”，我又在轻声地自言自语，“为了避免鸡蛋中可能存在的沙门氏菌，确保鸡蛋可以生食，推荐在家中对鸡蛋进行巴氏杀菌，在恒温55摄氏度的水浴中，浸泡鸡蛋约两个小时，就能够在达到巴氏杀菌效果的同时，继续保证鸡蛋内部和生鸡蛋的状态一致”。

每次看到这样的话我都在想，好像在家里做巴氏杀菌蛋也没有太大的意义，因为蛋腥味和沙门氏菌没有关系，使鸡蛋变腥的是蛋鸡饮食中的一些特殊成分。

昨天我没有忍住，给那个分离了两年的朋友发出了一条评论，这是我们这两年来说过的第一句话。第二天早上我看到了她发来的回复，自然得仿佛分离从来都没有发生过一样。我觉得自己似乎在踏出第一步，在一些特定的时候，试着去修复一些因为曾经的幼稚而导致的分离。

正如我昨天所说的那样，有些念头一旦产生，就难以再受我的掌控，像此刻我手中的面团一样。

可是我又想到，或许有些分离是无法修复的，特别是在此刻，在我们正在或是已经以一种缓慢的方式走向了分离的时候。越是缓慢，越是难以回环。

但我说不清楚，我停止了发呆，因为我的面团揉好了。

20220507
