---
layout: post
title: "漂梦20220607"
date: 2026-01-21
categories: [desiccant]
---
今天有三小时被我浪费了，用来呼呼大睡，真不知道我是怎么回事，睡醒之后猛然起身去找手机，发现已经到了六点钟。还好睡着之前我就已经做好了晚上要吃的菜，等爸妈回来之后不需要太久就能吃到饭。

刚才陪朋友去练口语了，她也要考语言，这次是第二次了，上次考试结果距离她的目标还很远，希望这次能够考得好一些。但其实我对此没有带着很大的希望，在日志里我必须要诚实的面对我的内心，因为我觉得虽然她有努力在背诵那些句子，但是这种学习思维使她无法快速地响应需要调整的错误，在面对没有出现在背诵内容里的句子时，也要花费更久的时间去反应一下。

从一个冷酷人的角度我觉得她做得还不够，但是从朋友的角度我还是很希望她能够考出成绩来的。在陪她练习口语之前我在和一个朋友聊起与社区联系有关的事情，其中还包含了一个或将长达数年的计划，我在此将它记录下来，希望之后的日子里会逐步实现它，应当是一件非常有趣的事情。

等离开之后，在那些漫长的假期里，想去周边几个国家的不同城镇中缓慢地度过一段时间，每次在一个地方停留一周，去逛不同的菜市场，认识和尝试有意思的食材，学习一些前所未见的料理方法，并用某种方式记录下来，比如说图像、文字或是视频。在我的心中，市场是绝美之地，因为它是当地风土的集中展现，在一个市场里，可以看到当下季节最完整的一面，以及浓缩起来的全部四季。或许我会住在青旅，在一个年轻人们聚集的地方，有处空间可以供我料理，我会用这种方式试着同外界建立起某种联系。

我突然记起，好像在这场三小时的睡眠里，我也做了一场梦，相当混乱，梦里的我不是我，是另一个人，有时也是附体在此人身上的旁观者。

主人公是一个庞大企业家族中的独子，他有着一头灰发，瘦削的身材以及略显苍白的病态肤色，家族在他的体内植入了一种追踪芯片，所以无论他出现在那里都能被精准定位。这也是为什么家族敢将他自己一个人放置在海外生活，因为这些人就是有一种自信，认为他永远都无法脱离掌控。

在梦境的开头他在计划一场逃离，我想应该是成功了。因为我处在一个漂浮的视角，看到的第一个画面是他背部是血，趴在一辆汽车的驾驶舱。他在借着一次假死脱身，用某种方法取掉了芯片，又在离开之后引发了一场爆炸。在他一瘸一拐离开现场之后，明白家族不会放弃对他的寻找，所以他隐姓埋名，用暗中伪造好的身份，前往了东欧一座小城生活。

接下来的画面是我进入了他的躯体，以他的视角经历发生在他身上的一切。画面有点像上世纪的电影，总体色彩偏蓝色，饱和度相对较低，但非常明亮且有噪点。他出现在了一家回转食物店的吧台里，在传送带上的不是一盘盘寿司，而是来自中国的包装古早零食，那些属于童年回忆的东西。它们被非常密集地摆放在传送带上，一刻不停地旋转，旋转。四面的墙壁上贴满了东西，就像在如今走进一家开了很多年的昏暗小卖部时，能够看到墙上贴满了不同包装的小商品那样。有人穿着夸张的衣服在做宣传，在他的记忆里，其中一位还是某视频平台上一个不小的网络红人。

但他好像听不到太多嘈杂的声音，注意力只停留在面前的一个阿姨身上。这就像一场真正的回忆，如果我们落入自己的回忆里，去回想一段发生过的对话，背景中无论出现了什么，都只会变成遥远且轻不可闻的、带着回音的嗡嗡声。他的视角在变，或许是我的梦境在流动，一会他处在回转的中心，一会他又站在外面占据顾客的角色。

这个阿姨是一个卷发阿姨，是在当地华人组织的一个负责人，一边看店，整理着传送带上的零食，一边很亲切地同他介绍在这个小镇华人们的生活。说着她掏出了一个用厨房纸包起来的小袋，展开后铺在桌上，上面放着散乱着的蛇莓，这些深红色的小果，在纸包里挤在一起，有些变形破碎，红色的汁液被纸巾吸收，变成停留在上面的顽固的小点。

她和他一人拿起一粒往嘴巴里丢去，这些微毒的、酸溜溜的果子，很快就被他俩全部吃完。

梦境到此处就结束了。

20220607
