---
layout: post
title: "跳蛛20220106"
date: 2026-01-18
categories: [desiccant]
---
晚上好，虽然不想，但我还是把今天的一千字集中在了这个晚上。

今天一天没有出门，在家里硬邦邦的椅子上坐到腰酸背痛，就算是在腰窝垫上一个枕头也于事无补。我今天想，要不要试着收束一下我的表达方式，比如说把句子里的第二人称去掉。一份干净、清爽又整洁的死亡报告，我想没有人在阅读它的时候希望看到它从笔记本上折起身子，用写在开头的我的名字注视着他的或许是眼睛，或许是眉心的位置。

我很久之前读到过，如果在讲话的时候盯着对方的眉心，由于距离和视觉上的偏差，对方就会觉得我在看着他的眼睛。很奇妙，左眼看着右眼，右眼看着左眼的感觉。

今天大概是有好多话可说，因为我脑子里蹦出了很多东西，我在它们出现的一瞬间就记在了本子上。是一些奇怪的内容，比如第一行，我写下了“和蚂蚁交朋友”。我家里一直有很多蚂蚁，大概老小区都是这样，不是那种路边常见到的大头黑蚂蚁，是小小的，看起来很孱弱的棕色蚂蚁。我爸说之前试着除了很多次，但总也没法根治，我于是劝他们买点蚁胶，就是不知道他们有没有听到心里去。坐在书桌前的时候，会有一两只偶尔爬到我的屏幕上，我也在试着与它们和平共处。之前吃剩的一小块面包，我放在袋子里没有丢，今天不经意瞥见上面有一两只蚂蚁，在慢慢地走着。我于是想起小时候拿糖蜜勾引蚂蚁的事情了，就掰下来一团，放在书桌的最角落，看看会不会有朋友来吃。

说起来和平共处，让我想到了小跳蛛们。虽然我挺害怕昆虫的，但有两种我不会怕，其中一种就是那些藏在角落里的蜘蛛们，特别是跳蛛和家幽灵蛛。他们说，当你遇到一只小跳蛛，和它相顾无言的时候，可以看到在盯着你，那些漂亮的大眼睛会随着你的动作转来转去，有点小心翼翼，又有点戒备，随时要调整好下一个要跳去的方向，好离你远远的。

写到这儿我发现，我的收束失败了，算了，算逑了，我已经想到之后的三百多天里要不断避免说出你你你你你你你你你的艰辛了。语言是天然的艺术，文字是它的载体，没必要去约束它，就算是一张纸坐起身来讲话也无需感到惊奇。

让我们回到跳蛛身上，我读书的时候，在那些想要逃避学习的时候，曾经帮助一两只小跳蛛减过肥，现在想想简直是太不蛛道了，是如果被别蛛发现了就会过来谴责我的程度。那时候在学校附近租房，家里一些阴暗潮湿的小角落会有不错的小跳蛛凭空出现，频频让我感叹不已，这些小东西简直就是大自然中的小精灵，它们想让你瞧见自己，你才能勉强看上一遭。

有天我遇到了一只小精灵，非常兴奋地找了个360度观景阳光房，然后邀请他进来参观，他盛情难却呀！半推半就地进了门，我看着外面天气不好：“下雨天留人天，留人不？留。” 大门一关，就给他留下了。一开始的时候他有些拘谨，老是盯着我看，我脸都红了。过了段时间他也放松了，开始在观景房里转悠，也不知道怎么回事，看起来有点烦躁。我一拍大腿心想精灵是不是孤单了，就拿着另一个小房子，打算去骗…邀请一些只在夏天和秋天出现的会飞的小精灵进来做客。

太难了啊，会飞的小精灵不是很友好，频频将我胳膊打伤，我不能忍啊，也只能用强的，勉强请了几位进来，打算送到阳光房让他们亲近亲近。我是觉得我那个朋友有点不矜持了，挺没有边界感的，哪有别人刚进来就凑过去的，少给我在这自来熟。但我这样想着，倒是没说些什么，干嘛大声评价别人呢，腹诽一下得了。过了段时间再回去看，小飞精没了，我心想不愧是小精灵啊，想走的时候果然拦不住。

然后就这样过了几天，我看每天天气都不怎么好，这么热谁受的了啊，就也没让我朋友回家。不过后来小飞精灵倒是少了，可能是当初走了的那几位回去聊起来他了，一传十十传百，我这朋友怕是被大家给讨厌了。我就说吧，这做精灵跟做人都一样，最好有点边界感，别让人讨厌了还不知道。

又过了一段时间，可能因为很久没谁去看他，导致他有点抑郁，都瘦了不少了，比当初我认识他的时候可是瘦了一点呢，我想了想，面带歉意对他说：“哎呀您瞧这，弄得多不好意思，本来想着天气不好多留您几天，怎么也没想到这一段日子天天那么都热，一留就把您留了快俩月，实在是太不好意思了，肯定耽误了您不少正事。”

我为他敞开了门，优雅、得体，保持着相当的距离，言语之间带着分寸感，颇有一些暗中给他做个表率的意思。他走得挺快，嘴里说着一些我听不懂的话，像什么塞林木，贼腻麻，唔辣记尼光扒侬切切，我猜是在感谢我。

我微笑着挥着手，心里想着也不知道他是在哪学的这些话，听起来倒不像是来自同一个语系。

20220106
